
```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-validation</artifactId>
</dependency>
```
>非私有方法入参的准确性校验，应该是每一个方法在开始处理逻辑前应该完成的步骤。

对于非有方法的入参的校验，最简单的校验方式就是空值校验，避免后续引用时出现`NullPointerException`异常，这种简单的校验逻辑，在方法开始时加一个`if`判断块即可；但是如果需要比较复杂的业务逻辑进行校验，而且参数又比较多的情况下，通过`if`判断块的方式就会使得方法变得冗长，并且可读性降低。

比如下面的片段，对于`Student`类型中的`code`域和`name`域的校验，如果方法的入参是`Student`的实例，那么校验的时候就需要考虑的比较多。但是SpringBoot也为我们提供了比较方便的校验方式，就是通过`spring-boot-starter-validation`。

```java
@Data
public class Student {
  // 学生编号，不能为空，长度为10位
  private String code;
  // 学生名称，不能为空，长度最少为2位
  private String name;
}
```

SpringBoot工程使用`Validation` 的方式比较简单，只需要将所需依赖引入工程，就可以开箱使用，也不需要在`application.yml`文件中进行特殊配置，在使用中也是通过注解完成，不仅对程序和业务的侵入非常小，而且使用的过程也非常简单。

比如上面的例子，我们只需要在`Student`类中加上几个注解，即可完成验证的约束。

```java
import org.hibernate.validator.constraints.Length;
import javax.validation.constraints.NotEmpty;

@Data
public class Student {
  
  //学生编号，不能为空，长度为10位
  @Length(min = 10, max = 10, message = "学生编码长度需为10位")
  @NotEmpty(message = "学生编码不能为空")
  private String code;
  
  // 学生姓名，不能为空，长度最少为2位
  @Length(min = 2, message = "学生姓名长度最少为2位")
  @NotEmpty(message = "学生姓名不能为空")
  private String name;
}
```

可以发现，只需要两个注解，即可完成对于`code`和`name`的约定，并且当前约定在Entity中进行标记，也可以提高实体组建的可读性。**有一个小细节，**@Length注解是由`org.hibernate.validator`包提供的，也就是我们在工程中新引入的依赖，而@NotEmpty注解是由`javax.validation`包所提供，我们在实际的开发中可以发现，`org.hibernate.validator`中也提供了@NotEmpty注解，但是这个注解打上了`@Deprecated`标签，所以在开发中尽量不要使用*废弃*标记的注解。

我们现在在实体中定义了每一个域的校验项，比如code和name字段均不能为空，且都有各自的长度约定。但是我们需要如何使用呢，Student类型作为入参时，是否还需要进行类似如下片段的麻烦校验呢？

```java
private void testParamBad(Student std) {
  if( Objects.nonNull(std)) {
    if( Strings.isNullOrEmpty(std.getCode())) {
      throw new RuntimeException("学生编码不能为空");
    }
    if( std.getCode().length != 10) {
      throw new RuntimeException("学生编码长度需为10位")；
    }
    // ... 校验Student.name域
  }else {
    throw new RuntimeException("入参std不能为空");
  }
}
```

答案是当然是否定的，我们不需要在进行这样冗长的校验，只需要在入参的地方使用`org.springframework.validation.annotation.Validated`注解即可(前提保证当前方法所在的类，已经被Spring容器所纳管)，如下片段所示，只需要在入参前加上注解，即可在方法开始前进行参数校验，在方法体中，完全不需要进行参数校验的编码，是不是非常的简单；并且，如果此时参数校验失败，系统会抛出`org.springframework.validation.BindException`异常。

```java
private void testParamRecommend(@Validated Student std) {
  // 业务逻辑开始
}
```

